# G.PRE.04-CPP `#if` 或 `#elif` 预处理指令中的常量表达式被求值前应确保其使用的标识符已定义

- **规则ID**：ec60220c-8ddf-4b8b-98ce-d123d1bc3860
- **更新时间**：2025-03-25 19:22:47

---

**【问题级别】**

严重

**【描述】**

在宏扩展之后，如果预处理指令中的常量表达式含有编译器不识别的标识符，则会将这些标识符替换为常量0，存在这种标识符通常认为是编程错误。良好的做法是在预处理指令中的常量表达式被求值前，使用#if defined、#ifdef等预处理指令检查标识符是否有效。

**【正确示例】**

```
#if defined(VERSION) && VERSION == 4000 // 符合  
...
#endif

#ifdef VERSION                          // 符合
#if VERSION == 4000                     // 符合  
...
#endif
#endif

```
**【错误示例】**

```
#if VERSION == 4000                     // 不符合, VERSION 可能未定义
...
#endif

```
**【修复建议】**

增加对标识符的检查
